幕之内便當 (幕ノ内弁当)
 
日本百貨便利超商最常見的便當之一，其特色是白飯上灑上芝麻，加上梅乾，配菜以漬物、煮物、玉子燒，而主菜以炸物、燒魚等比較少醬汁的食材為主，以便保存。由於幕之内便當以保存時間為優先，飯菜都是偏向高熱量、高鹽分的。

近年來也開始出現以低熱量為主的健康便當。

 

幕之内便當

圖片來源︰網上

 

日之丸便當 (日の丸弁当)
 
以日本國旗為象徵的日之丸便當，特點是白飯上的一梅乾。有時候日之丸便當除了白飯和梅乾外，沒有任何的配菜，而梅乾本身有消除疲勞的作用，因此可能說是一款非常經濟的便當。有人也認為這款便當不太夠營養，因為會加上其他的配菜。

 

日之丸便當

圖片來源︰網上

 

愛妻便當 (愛妻弁当)
 

日本傳統的家庭觀念「男主外，女主內」比較重，雖然近來男女家庭分工已經很不同，但女生為男生預備便當仍是一件浪漫的事情。愛妻便當就是妻子為丈夫預備的便當，日本人也愛用愛妻便當來表達愛意或以此向其他人表示夫妻關係良好。
 

愛妻便當

圖片來源︰網上

 

鐵路便當 (駅弁)
 
鐵路便當 (駅弁) 可能是很多鐵路迷或遊日人士最想要體驗的事情之一，其實鐵路便當質素非常高，連日本人會著迷。鐵路便當只能於車站內買得到，而且一般都是採用了當地有名或特色的食材，因此日本有很多「只有該站才能品嚐的鐵路便當」。鐵路便當一般價格都是中上級，於車中享用，別有一番風味。

 

旭川鐵路便當

圖片來源︰網上

 

 

ZenPop訂閱盒

 

卡通便當 (キャラ弁)

 
卡通便當對象主要為小朋友，把飯菜做成喜歡的卡通角色，很好用來幫助小朋友克服揀飲擇食的問題。日本也有一些以卡通便當為主題的比賽，很多作品都美得捨不得吃掉。

 

卡通便當

圖片來源︰網上